# Gulp Starter

Цей проєкт використовує Gulp для автоматизації збірки стилів і скриптів, а також для автоматичного оновлення браузера під час розробки. Збірка налаштована для роботи з Node.js v20.

## Встановлення та запуск

### 1. Встановіть залежності

Переконайтеся, що у вас встановлена [Node.js версії 20](https://nodejs.org/), потім встановіть залежності:

```
npm install
```


### 2. Запуск задач
Проєкт містить два основні режими запуску: розробка та збірка.

#### Для розробки:

Використовуйте таку команду, щоб запустити Gulp в режимі розробки. Це автоматично запустить компіляцію SCSS у CSS, мініфікацію JavaScript, а також спостереження за змінами з автоматичним оновленням браузера.

```
npm run dev
```
Для продакшн-збірки:

Ця команда виконає компіляцію та мініфікацію SCSS і JavaScript для продакшн-оточення.

```
npm run build
```


## Структура Gulp задач
### Основні задачі
compileSassDev: компілює SCSS у CSS з sourcemaps і автопрефіксами для розробки.
compileSassProd: компілює та мініфікує SCSS у CSS для продакшн-збірки.
minifyJs: мініфікує JavaScript з sourcemaps для розробки.

### Спостереження за змінами
watchFiles: спостерігає за змінами у файлах SCSS, JavaScript та PHP і автоматично запускає відповідні задачі.
browserSyncInit: ініціалізує BrowserSync для автоматичного оновлення сторінки при зміні файлів.

### Складові задачі
buildDev: виконує задачі compileSassDev і minifyJs для розробки.
build: виконує задачі compileSassProd і minifyJs для продакшн-збірки.
watch: запускає спостереження за файлами та ініціалізує BrowserSync для розробки.
Налаштування проксі для BrowserSync
У задачі browserSyncInit встановіть значення proxy на URL вашого локального сервера. Наприклад, якщо ваш сайт доступний за адресою https://mysite.local, залиште налаштування за замовчуванням:

## Команди Gulp

> gulp або npm run dev запустити Gulp у режимі розробки

> gulp build або npm run build — виконати продакшн-збірку.
 
